# データベースを正規化できる

エンティティを定義した EC サイトの仕様をベースとして進みます。

## 1. 第一正規形

ECサイトを、第一正規形になるようテーブル設計してください。テーブル名と、テーブルに紐づくカラム名とプライマリーキーを記載してください。なお、テーブル名とカラム名は日本語で大丈夫です。

その際に、下記のポイントを抑えるようにしてください。

- アプリケーションとして成立すること（プログラムを組んだ際に仕様を満たして動作すること）
- テーブルごとにプライマリーキーが設定されていること
- 1つのセルに1つの値のみが含まれること

以下、回答例です。

[ユーザーテーブル]
- ID
- 名前

プライマリーキー：ID
[購入履歴テーブル]
- ID
- 購入者(FK)
- 商品名
- 個数
- 購入日


[商品テーブル]
- ID
- 商品名
- 値段
- カテゴリー

## 2. 第二正規形

ECサイトの第一正規形の設計を、第二正規形になるようテーブル設計してください。テーブル名と、テーブルに紐づくカラム名とプライマリーキーを記載してください。なお、テーブル名とカラム名は日本語で大丈夫です。

その際に、下記のポイントを抑えるようにしてください。

- アプリケーションとして成立すること（プログラムを組んだ際に仕様を満たして動作すること）
- 部分的関数従属性がないこと

[ユーザーテーブル]
- ID
- 名前

プライマリーキー：ID
[購入履歴テーブル]
- ID(PK)
- 購入者(FK)ユーザーテーブル
- 商品ID(FK)商品テーブル
- 個数
- 購入日

[商品テーブル]
- ID(PK)
- 商品名
- 値段
- カテゴリー

## 3. 第三正規形

ECサイトの第二正規形の設計を、第三正規形になるようテーブル設計してください。テーブル名と、テーブルに紐づくカラム名とプライマリーキーを記載してください。なお、テーブル名とカラム名は日本語で大丈夫です。

なお今回は、要件として「カテゴリーIDをキーとして、カテゴリーごとに商品を検索できる」が追加されたとします。

その際に、下記のポイントを抑えるようにしてください。

- アプリケーションとして成立すること（プログラムを組んだ際に仕様を満たして動作すること）
- 推移的関数従属性がないこと

[ユーザーテーブル]
- ID
- 名前

プライマリーキー：ID
[購入履歴テーブル]
- ID(PK)
- 購入者(FK)ユーザーテーブル
- 商品ID(FK)商品テーブル
- 個数
- 購入日

[商品テーブル]
- ID(PK)
- 商品名
- 値段
- カテゴリーID(FK)商品カテゴリーテーブル

[商品カテゴリーテーブル]
- ID(PK)
- カテゴリー名

## 4. ボイスコッド正規形

病院の管理システムのデータベースを設計してください。

要件は次の通りです。

- 患者と診療科が決まると担当医師も決まる(担当医師は一人のみ)
- 一人の医師は一つの診療科を担当する
- 一人の患者は複数の診療科を受診することがある

現在、次のテーブルが作成されています。

[担当医師テーブル]

- 患者
- 診療科
- 担当医師

プライマリーキー：患者,診療科

このテーブルはボイスコッド正規形になっていません。

このテーブルがボイスコッド正規形になるよう設計してください。テーブル名と、テーブルに紐づくカラム名とプライマリーキーを記載してください。なお、テーブル名とカラム名は日本語で大丈夫です。

[患者テーブル]
- ID(PK)
- 患者名

[診療科テーブル]
- ID(PK)
- 診療科名

[担当医テーブル]
- ID(PK)
- 診療科(FK)診療科テーブル
- 担当医名

[患者、受診科テーブル]
- ID　復号主キー(PK 患者ID,受診科ID)
- 患者ID(FK)
- 診療科ID(FK)
- 担当医ID(FK)
